OUR MOVIE
PELIKULA NAMIN
ANY RESEMBLANCE TO ACTUAL PEOPLE, PLACES,
ANUMANG PAGKAKAPAREHO SA MGA TOTOONG TAO, LUGAR,
OR MEDICAL CONDITIONS IS COINCIDENTAL.
O KUNDISYON MEDIKAL AY NAGTAON.
CHILD ACTORS WERE ALWAYS SUPERVISED
LAGING SUPERVISE ANG MGA BATA NA AKTOR
AND SAFELY FILMED UNDER GUIDELINES.
AT LIGTAS NA NAKUHA SA ILALIM NG MGA GABAY.
LEE GYUWON BOOKSTORE
LEE GYUWON BOOKSTORE
You made the right call.
Ginawa mo ang tamang tawag.
You know how hard it was to make this happen, right?
Alam mo kung gaano kahirap gawin ito, di ba?
It's our best chance at getting back on our feet.
Ito ang aming pinakamagandang pagkakataon upang makabangon muli.
Okay, I'll call you when I get back.
Okay, tatawagan kita pagbalik ko.
Yeah, see you in Seoul.
Oo, magkita tayo sa Seoul.
But that woman…
Ngunit ang babaeng iyon…
I'll deal with her.
haharapin ko siya.
You should probably hurry.
Malamang magmadali ka.
Well, time will take care of it.
Well, oras na ang bahala dito.
See you.
See you.
YOU SHOULD PROBABLY HURRY. WELL… TIME WILL TAKE CARE OF IT.
DAPAT MADALING MADALING MO. WELL... PANAHON ANG MAG-AALAGA DITO.
EPISODE 9
EPISODE 9
The sun went down too fast.
Masyadong mabilis lumubog ang araw.
I know.
alam ko.
I came here to see the sunset,
Pumunta ako dito para tingnan ang paglubog ng araw,
but I can't even remember what color it was.
pero hindi ko na matandaan kung anong kulay noon.
The sun did set, right?
Lubog na ang araw, tama ba?
Mr. Lee.
Mr. Lee.
Your head's all over the place, it feels like you're dreaming,
Ang iyong ulo ay nasa buong lugar, parang nananaginip ka,
and your heart keeps racing, right? Like you've done something wrong.
at ang iyong puso ay patuloy na tumitibok, tama ba? Parang may nagawa kang mali.
How did you know that?
Paano mo nalaman yun?
I can feel it all.
ramdam ko lahat.
I kept pretending not to notice
Nagkunwari akong hindi napapansin
the feelings I have for you.
ang nararamdaman ko para sayo.
I was scared.
natakot ako.
So was I.
Ganun din ako.
Hmm?
Hmm?
Are you still scared?
Natatakot ka pa rin ba?
No, I've forgotten all that.
Hindi, nakalimutan ko na ang lahat.
Watching you stay strong and smile all the time,
Pinapanood kang manatiling matatag at nakangiti sa lahat ng oras,
even when I know it's been way harder for you,
kahit na alam kong mas mahirap para sa iyo,
it makes all the fear I had feel like nothing.
ginagawa nitong parang wala ang lahat ng takot na naramdaman ko.
Fear is never nothing.
Ang takot ay hindi kailanman wala.
You don't know what it's like.
Hindi mo alam kung ano ito.
Dying of fear that you might die, even though you're not dying.
Namamatay sa takot na baka mamatay ka, kahit hindi ka namamatay.
That feeling of wondering if it's okay to love someone who's dying?
Yung feeling na iniisip kung okay lang bang magmahal ng taong naghihingalo?
I don't know it either.
Hindi ko rin alam eh.
When you came running to me earlier,
Nung tumakbo ka sa akin kanina,
I felt like my heart would burst.
Pakiramdam ko sasabog ang puso ko.
But at the same time, it sank.
Ngunit sa parehong oras, ito ay lumubog.
All this joy I feel now,
Lahat ng saya na nararamdaman ko ngayon,
I'll probably forget it soon.
Malamang makakalimutan ko agad.
And the one left behind will remember me without me.
At ang naiwan ay maaalala ako nang wala ako.
So I keep wondering if I'm allowed to revel in all of this.
Kaya iniisip ko tuloy kung pinapayagan ba akong magsaya sa lahat ng ito.
Of course you are.
Syempre ikaw.
Me, of all people, when I'm going to die soon?
Ako, sa lahat ng tao, kung kailan ako malapit nang mamatay?
Is it really okay for me to like you?
Okay lang ba talaga na magkagusto ako sayo?
Is it okay…
ayos lang ba…
for someone like me to like you?
para magustuhan ka ng isang tulad ko?
Yes.
Oo.
Let's just…
Tayo na lang…
live in this moment.
mabuhay sa sandaling ito.
I've made my decision.
Nakapagdesisyon na ako.
Then you're in trouble.
Tapos may problema ka.
You're about to be really happy.
Malapit ka na talagang maging masaya.
Wow, it looks delicious.
Wow, mukhang masarap.
Enjoy, everyone.
Magsaya, lahat.
- Enjoy. - Bon appétit.
- Magsaya. - Magandang appétit.
- This is definitely a hot place to eat. - Hmm?
- Ito ay talagang isang mainit na lugar upang kumain. - Hmm?
You haven't even tried the food.
Hindi mo pa nasusubukan ang pagkain.
I can tell without eating.
Masasabi ko nang hindi kumakain.
You can tell from the vibe that it's a hot spot.
Malalaman mo mula sa vibe na ito ay isang mainit na lugar.
Can't wait to dig in.
Hindi makapaghintay na maghukay.
How come the four of you were together?
Paano ba naman kasi magkasama kayong apat?
Ah…
Ah…
Well…
Well…
Ms. Jo burned a hole in my coat with her cigarette,
Binuksan ni Ms. Jo ang aking amerikana gamit ang kanyang sigarilyo,
so she bought this for me yesterday, and I wanted to thank her--
kaya binili niya ito para sa akin kahapon, at gusto kong pasalamatan siya--
For goodness' sake. Talk about dragging it out.
Para sa kabutihan. Pag-usapan ang pag-drag nito.
We ran into these two downtown, had coffee, and were on our way back.
Tumakbo kami sa dalawang downtown na ito, nagkape, at pauwi na.
Ah.
Ah.
And how did you two…
At paano kayong dalawa...
What were you doing together?
Anong ginagawa niyo nang magkasama?
Uh…
Uh…
Well…
Well…
Location scouting.
Pagmamanman ng lokasyon.
You know, the sunset was so beautiful.
Alam mo, napakaganda ng sunset.
Thought it might be a good spot to shoot later.
Naisip na baka magandang lugar ito para mag-shoot mamaya.
Yes, the sunset… Very beautiful.
Oo, ang paglubog ng araw... Napakaganda.
Being pink and all.
Ang pagiging pink at lahat.
It was obviously orange.
Halatang kahel iyon.
- W-Well, orange and… - Orange…
- A-Well, orange at... - Orange...
- Orangish pink. - Yeah.
- orangish pink. - Oo.
Orangish pink, right.
Orange pink, tama.
Like this kind of color, you know?
Tulad ng ganitong uri ng kulay, alam mo ba?
Jeha, can I ask you a question?
Jeha, pwede magtanong?
No.
Hindi.
- Just one. - No.
- Isa lang. - Hindi.
- Just one! - I said no.
- Isa lang! - sabi ko hindi.
Remember what I said last time?
Naalala mo yung sinabi ko last time?
You don't mind things you normally hate--
Hindi mo iniisip ang mga bagay na karaniwan mong kinasusuklaman--
Quiet.
Tahimik.
And you don't even get tired.
At hindi ka man lang napapagod.
I'm tired now. A lot.
Pagod ako ngayon. marami.
Man, that's strange.
Tao, kakaiba iyon.
Your voice is cold, but that look on your face is warm.
Malamig ang boses mo, pero ang init ng mukha mo.
I've never seen that look on you before.
Hindi ko pa nakita ang ganyang tingin sayo.
Jeha,
Jeha,
why were you…
bakit ikaw...
holding Daeum's hand?
hawak ang kamay ni Daeum?
You saw that?
Nakita mo yun?
Of course I did! I have eyes.
Syempre ginawa ko! may mata ako.
Are you seeing Daeum?
Nakikita mo ba si Daeum?
Can you do that?
Kaya mo ba yan?
Can't I?
hindi ba pwede?
You could've at least talked to me first.
Pwede mo naman akong kausapin muna.
I'm supposed to protect my artist's rights, you know.
I'm supposed to protect my artist's rights, you know.
I'm Daeum's manager after all.
Ako ang manager ni Daeum kung tutuusin.
Protecting her rights?
Protektahan ang kanyang mga karapatan?
Sounds good.
Mukhang maganda.
Huh?
ha?
What's this camcorder…
Ano itong camcorder...
Gosh, Daeum.
Ay, Daeum.
This thing…
Ang bagay na ito…
Hey, Gyoyeong!
Hoy, Gyoyeong!
Would you look at that?
Titingnan mo ba iyon?
You little…
Ang liit mo...
Could you be any more obvious? And stop leaving your things about.
Maaari ka bang maging mas halata? At itigil ang pag-iiwan sa iyong mga bagay.
- Leave what around? - Your camcorder.
- Iwanan kung ano sa paligid? - Ang iyong camcorder.
It's in my hands. How much is it worth to you?
Ito ay nasa aking mga kamay. Magkano ang halaga nito sa iyo?
Oh, I must've left it behind. Hey, don't touch that.
Oh, dapat naiwan ko ito. Hoy, wag mong hawakan yan.
But why aren't you in it? You're the lead.
Pero bakit wala ka dito? Ikaw ang nangunguna.
Wait, did you watch it already?
Teka, napanood mo na ba?
You should've asked your manager to film you.
Dapat ay hiniling mo sa iyong manager na kunan ka.
I did ask him to film me,
Hiniling ko sa kanya na kunan ako,
but he's no good.
pero hindi siya magaling.
Guess this pro should step in and do it for you.
Hulaan na ang pro na ito ay dapat na pumasok at gawin ito para sa iyo.
No. Don't even think about coming down here because of me.
Hindi. Huwag mo nang isipin na bumaba dito dahil sa akin.
You're too busy to even take a vacation.
Masyado kang abala para magbakasyon.
Well, the shoot's by the sea anyway.
Well, ang shoot ay sa tabi ng dagat pa rin.
And my friend is there.
At nandoon ang kaibigan ko.
Sounds like a vacation.
Parang bakasyon.
You know, your voice sounds weirdly excited.
Alam mo, kakaiba ang boses mo.
What? What do you mean, I sound excited?
ano? Anong ibig mong sabihin, parang excited ako?
I mean, are you really curious?
I mean, curious ka ba talaga?
What?
ano?
Maybe I'll tell you
Siguro sasabihin ko sa iyo
next time I'm home or not.
next time uuwi ako o hindi.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Wait, are you serious? Huh?
Teka, seryoso ka ba? ha?
It's not something I can tell you that easily.
Hindi ito isang bagay na madaling sabihin sa iyo.
Tell me right now or else!
Sabihin mo sa akin ngayon o kung hindi!
Well, what happened was…
Well, ang nangyari ay…
LEE GYUWON BOOKSTORE
LEE GYUWON BOOKSTORE
Over there.
Doon.
Okay.
Okay.
Here.
Dito.
I'll do it. That was me.
gagawin ko. Ako iyon.
Cut! That's good to go. Well done, everyone.
Putulin! Iyan ay magandang pumunta. Magaling, lahat.
- Great work. - Good job, everyone!
- Mahusay na trabaho. - Magandang trabaho, lahat!
- Take some continuity shots. - Great job!
- Kumuha ng ilang continuity shot. - Mahusay na trabaho!
I'm heading to Seoul now.
Papunta ako ngayon sa Seoul.
You're not thinking of dying anymore, are you?
Hindi mo na iniisip ang mamatay, di ba?
- You've been wearing that a lot. - Hmm?
- Marami ka nang suot niyan. - Hmm?
Oh.
Oh.
Everyone says it looks good. Thanks again.
Sinasabi ng lahat na mukhang maganda ito. Salamat ulit.
Why are you thanking me? I said I'd buy it, so I did.
Bakit ka nagpapasalamat sa akin? Sabi ko bibili ako, kaya ginawa ko.
I thought maybe I should shake Hyunsang's hand here.
Naisip ko na baka kamayan ko si Hyunsang dito.
Those two.
Yung dalawa.
When do you think it started?
Sa tingin mo, kailan ito nagsimula?
Mmm…
Mmm…
Not sure.
Hindi sigurado.
Let's go again from "Thank you for pulling me out."
Muli nating buksan ang "Salamat sa paghila sa akin."
Wow, you're so oblivious.
Wow, masyado kang oblivious.
How do you shoot so well with that kind of awareness?
Paano ka nakaka-shoot nang mahusay sa ganoong uri ng kamalayan?
Well, I don't know if I should be flattered or offended.
Well, hindi ko alam kung dapat ba akong ma-flatter o masaktan.
It was definitely since the team dinner. My eyes are never wrong.
Siguradong simula pa ng hapunan ng team. Kahit kailan hindi mali ang mata ko.
Just let it go.
Hayaan mo na lang.
What's the big deal?
Ano ang malaking bagay?
People can catch feelings when they work together.
Ang mga tao ay nakakakuha ng damdamin kapag sila ay nagtutulungan.
That's a bit naive.
Medyo naive yan.
I just hope it doesn't blow up later.
Sana lang hindi sumabog mamaya.
Oh, Eunho, it's your last day, isn't it?
Oh, Eunho, last day mo na, di ba?
Yes.
Oo.
Hang on. In that case…
Maghintay ka. Sa kasong iyon…
do you want to shoot the final scene?
gusto mo bang kunan ang huling eksena?
- I'll talk to Mr. Lee. - Me?
- Kakausapin ko si Mr. Lee. - Ako?
Give it a go.
Pagbigyan mo na.
- Mr. Lee. - Yes?
- Mr. Lee. - Oo?
It's Eunho's last day today.
Huling araw na ni Eunho ngayon.
- Right. - Could he shoot the last scene?
- Tama. - Makuha kaya niya ang huling eksena?
No, it's fine.
Hindi, ayos lang.
The production will relay it all.
Ire-relay ng production ang lahat.
Yeah.
Oo.
Hello, everyone.
Hello, sa lahat.
Yeah. Let me know if there are any issues on set.
Oo. Ipaalam sa akin kung mayroong anumang mga isyu sa set.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Well, why haven't you done anything about this?
Well, bakit wala kang nagawa tungkol dito?
You're the CEO here, Mr. Bu.
Ikaw ang CEO dito, Mr. Bu.
Why? What is it?
Bakit? Ano ito?
Planning to write up a scandal about those two?
Nagbabalak na magsulat ng isang iskandalo tungkol sa dalawang iyon?
Man, that would be a disaster.
Tao, iyon ay magiging isang sakuna.
Production's barely just begun,
Kakasimula pa lang ng production,
and the actress and the director are caught up in a scandal!
at ang aktres at ang direktor ay nahuli sa isang iskandalo!
Gosh, what a headache that would be!
Sus, ang sakit ng ulo niyan!
The investors would all flip out over it.
Ang mga mamumuhunan ay lahat ay i-flip out sa ibabaw nito.
Did you actually look at the photo?
Tiningnan mo ba talaga ang larawan?
That's a hospital. A university hospital.
ospital yun. Isang ospital sa unibersidad.
There's plenty of room for interpretation.
Maraming puwang para sa interpretasyon.
Calm down. It's not like they were in front of the OB-GYN or something.
Huminahon ka. Hindi naman kasi sila nasa harap ng OB-GYN or something.
Our medical consultant is in that very hospital.
Ang aming medical consultant ay nasa mismong ospital na iyon.
So the director and actress stopped by
Kaya tumigil ang direktor at aktres
to consult a big name in the industry. What's the big deal?
upang kumonsulta sa isang malaking pangalan sa industriya. Ano ang malaking bagay?
Without her manager?
Wala ang manager niya?
Just the two of them, asking for advice?
Silang dalawa lang, humihingi ng advice?
The manager could've waited in the car
Maaaring maghintay ang manager sa kotse
or gone to the restroom.
o pumunta sa banyo.
What can you even prove with one photo?
Ano ang maaari mong patunayan sa isang larawan?
It's way too vague.
Masyadong malabo.
And what were you doing at the hospital?
At anong ginawa mo sa ospital?
Well, I just…
Well, ako lang…
Look at the Terms of Jealousy scandal.
Tingnan ang iskandalo ng Terms of Jealousy.
That only sold more tickets for the movie.
Nagbenta lang iyon ng mas maraming tiket para sa pelikula.
Go ahead, break the story.
Sige, basagin mo na ang kwento.
I really don't see how that'll hurt me.
Hindi ko talaga makita kung paano ako masasaktan.
Just stick to writing down the tips you're fed, okay?
Manatili lang sa pagsulat ng mga tip na pinakain sa iyo, okay?
That's all you've ever done. What's with the new act?
Iyon lang ang nagawa mo. Anong meron sa bagong act?
Does he take me for some kind of idiot?
Kinukuha ba niya ako para sa isang uri ng idiot?
Sincerity.
Tapatan.
I'm not asking for something you don't have.
Hindi ako humihingi ng isang bagay na wala ka.
We weren't always like this.
Hindi naman kami laging ganito.
What happened to us?
Anong nangyari sa atin?
Get some rest.
Magpahinga ka na.
Yes?
Oo?
Oh, man.
Oh, tao.
I couldn't last a month like I promised.
Hindi ko kayang tumagal ng isang buwan tulad ng ipinangako ko.
I'm heading to Seoul now.
Papunta ako ngayon sa Seoul.
You're not thinking of dying anymore, are you?
Hindi mo na iniisip ang mamatay, di ba?
Thank you for pulling me out.
Salamat sa paghila sa akin palabas.
You'd better be thankful.
Mas mabuting magpasalamat ka.
There are so many things you can only do when you're alive.
Napakaraming bagay na magagawa mo lang kapag nabubuhay ka.
Take care of yourself.
Ingatan mo sarili mo.
I'll take care of myself too.
Aalagaan ko din sarili ko.
You make me want…
Gusto mo akong...
to keep living, Hyunsang.
upang mabuhay, Hyunsang.
In your version of Love in White…
Sa iyong bersyon ng Love in White...
does the ending…
ang ending...
stay the same?
manatiling pareho?
No.
Hindi.
In the end…
Sa huli…
In the end, she'll probably die.
Sa huli, malamang na mamatay siya.
- Cut. - That's a cut.
- Putulin. - Iyan ay isang hiwa.
Are we going with this?
Pupunta ba tayo dito?
Hang on a second.
Sandali lang.
THEN HOW ABOUT I…
TAPOS PAANO AKO...
Jungwoo, can I talk to you for a moment?
Jungwoo, pwede ba kitang makausap saglit?
Sure, go ahead.
Sige, sige.
Uh…
Uh…
What if Hyunsang stayed with Gyuwon
Paano kung si Hyunsang ang manatili kay Gyuwon
for just one more day?
para sa isang araw na lang?
Why? Would that mean much?
Bakit? Malaki ba ang ibig sabihin nito?
Isn't Hyunsang the kind of guy who coldly walks away from a sick woman?
Hindi ba si Hyunsang ang tipo ng lalaki na malamig na lumalayo sa isang babaeng may sakit?
You're right. That's true, but…
tama ka. Totoo iyon, ngunit…
I've been rethinking the ending.
Pinag-isipan ko ulit ang ending.
Does that mean he loves her now, like he did in the original?
Ibig sabihin mahal niya na siya ngayon, tulad ng ginawa niya sa orihinal?
Well, I'm on Team Original anyway.
Well, nasa Team Original pa rin ako.
I'll give it a try.
I'll give it a try.
So you're thinking of leaving the door open for Gyuwon and Hyunsang.
Kaya iniisip mong iwanang bukas ang pinto para kina Gyuwon at Hyunsang.
I'm still thinking about it.
Pinag-iisipan ko pa.
I'm all for it. That's what Love in White should be.
I'm all for it. Ganyan dapat ang Love in White.
Then let's adjust the angle to make it a bit more hopeful and beautiful.
Pagkatapos ay ayusin natin ang anggulo upang maging mas umaasa at maganda.
You're scene's not over yet, Eunho.
Hindi pa tapos ang eksena mo, Eunho.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
Yes?
Oo?
- Go on. - No, I'll tell you later.
- Sige na. - Hindi, sasabihin ko sa iyo mamaya.
Let's do it.
Gawin natin.
Thank you for pulling me out.
Salamat sa paghila sa akin palabas.
You'd better be thankful.
Mas mabuting magpasalamat ka.
There are so many things you can only do if you're alive.
Napakaraming bagay na magagawa mo lang kung buhay ka.
Then how about I stay one more day?
At paano kung mag-stay pa ako ng isang araw?
Seems a shame to leave on this note.
Parang nakakahiyang umalis sa tala na ito.
I'd love that.
Gusto ko yan.
Cut! Okay. That's good.
Putulin! Okay. buti naman.
We're good to go! That's it for today!
Maaga kaming umalis! Iyon lang para sa araw na ito!
Great work, everyone!
Mahusay na gawain, lahat!
- Well done, everyone. - Great job.
- Magaling, lahat. - Mahusay na trabaho.
- Good job. - Great work!
- Magandang trabaho. - Mahusay na trabaho!
- Great job! - Well done!
- Magaling!
Thank you.
salamat po.
Great work, everyone.
Mahusay na gawain, lahat.
Great work.
Mahusay na trabaho.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
Great work today.
Mahusay na trabaho ngayon.
You did well too.
Magaling ka rin.
- You're going straight into another shoot? - I take the work that comes in.
- Diretso ka sa isa pang shoot? - Kinukuha ko ang trabahong papasok.
Guess I won't see you until spring.
Akalain mong hindi kita makikita hanggang tagsibol.
Yeah.
Oo.
I wanted to see the cherry blossoms in Seoul with you.
Gusto kong makita ang mga cherry blossom sa Seoul kasama ka.
But I know you wouldn't go with me.
Pero alam kong hindi ka sasama sa akin.
I'm joking.
biro ko.
You know I can get clingy.
Alam mo namang pwede akong maging clingy.
Eunho.
Eunho.
I'm glad I got to see you one more time like this.
Masaya ako na nakita kita ng ganito ulit.
This won't be the last time.
Hindi ito ang huling pagkakataon.
You always act like it's the last time. It hurts, you know.
Palagi kang kumikilos na parang ito na ang huling pagkakataon. Masakit, alam mo.
Let's shake hands.
Magkamay tayo.
Take care of yourself, Eunho.
Ingatan mo ang sarili mo, Eunho.
Take care of yourself, Daeum.
Ingatan mo ang sarili mo, Daeum.
Ah. Why's your hand so cold?
Ah. Bakit ang lamig ng kamay mo?
He's gone, right?
Wala na siya diba?
Your first love.
Ang iyong unang pag-ibig.
Yes.
Oo.
He's gone.
Wala na siya.
First love, long ago.
First love, matagal na.
I feel at peace now that my competition's out of the picture.
Nakadama ako ng kapayapaan ngayong wala na sa larawan ang aking kumpetisyon.
I'm a little worried, though.
Medyo nag-aalala ako.
What if you start acting all petty and jealous?
Paano kung magsisimula ka nang umarte na puro maliit at seloso?
Could you really be that type of guy?
Kaya mo ba talagang maging ganoong uri ng lalaki?
All humans…
lahat ng tao…
Well…
Well…
All men are the same.
Lahat ng lalaki ay pare-pareho.
Men?
Lalaki?
Yes. Why? What?
Oo. Bakit? ano?
Seriously, what's with you?
Seryoso, anong meron sayo?
I don't know. Did I lose my mind?
hindi ko alam. Nawala sa isip ko?
That's cute.
Ang cute niyan.
Cute?
Cute?
You acted jealous to make me laugh, didn't you?
Nagseselos ka para pagtawanan ako di ba?
Yes, well…
Oo, mabuti…
I wanted to laugh too.
Gusto ko ring tumawa.
I think your laugh is funny.
I think nakakatawa yung tawa mo.
You know, Mr. Lee…
Alam mo Mr. Lee...
Why did you change
Bakit ka nagbago
that scene earlier?
yung scene kanina?
I thought Hyunsang would feel different
Akala ko iba ang mararamdaman ni Hyunsang
when he looked at Gyuwon, and would want to live now.
nang tumingin siya kay Gyuwon, at gustong mabuhay ngayon.
He'd want to stay by Gyuwon's side too.
Gusto niyang manatili sa tabi ni Gyuwon.
Like you do?
Tulad ng ginagawa mo?
Yes, like I do.
Oo, tulad ko.
Looks like Gyuwon pulled it off.
Mukhang hinila ito ni Gyuwon.
Then…
tapos…
do you think our movie's ending
sa tingin mo ba ending na ang movie natin
could change as well?
maaaring magbago din?
I've been reading my mother's original draft every day.
Araw-araw kong binabasa ang orihinal na draft ng aking ina.
I keep wondering
Nagtataka tuloy ako
why she chose that ending.
bakit ang ending na iyon ang pinili niya.
Even when she was dying and her husband took her script,
Kahit na siya ay naghihingalo at kinuha ng kanyang asawa ang kanyang script,
why did she talk about love as something beautiful?
bakit niya sinabing maganda ang pag-ibig?
That's why
kaya lang
I want to leave the ending of our movie a little more open.
Gusto kong iwanang medyo bukas ang pagtatapos ng ating pelikula.
I want to take a deeper look at it.
Gusto kong tingnan ito ng mas malalim.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Will you help me?
Tutulungan mo ba ako?
We said we'd look for it together.
Sabi namin, sabay naming hahanapin.
Yes, let's keep looking.
Oo, hanapin pa natin.
Together.
Magkasama.
We've walked two laps already.
Nakadalawang laps na kami.
I used to do about 30 when I was in better shape.
Ginamit ko ang tungkol sa 30 noong mas maganda ako.
And who did you walk 30 laps with?
At sino ang kasama mo sa paglalakad ng 30 laps?
Uh…
Uh…
Shall we go for another lap?
Pupunta tayo para sa isa pang lap?
We should head in.
Dapat tayong pumasok.
You need your rest.
Kailangan mo ang iyong pahinga.
Mmm.
Mmm.
Well, I can't go unless you let go.
Well, hindi ako makakapunta hangga't hindi mo binitawan.
Oh, of course.
Oo naman.
I don't want to let go.
Ayokong bitawan.
Or let you go.
O bitawan ka.
We'll see each other tomorrow.
Magkikita tayo bukas.
- I'm going in. - Okay.
- Papasok na ako. - Okay.
Is this better?
Mas maganda ba ito?
Or this?
O ito?
Hey, if you're not eating it, stop messing with the food.
Hoy, kung hindi ka kumakain nito, itigil ang panggugulo sa pagkain.
Mr. Bu said it was for consulting,
Sinabi ni G. Bu na ito ay para sa pagkonsulta,
but you never know.
ngunit hindi mo alam.
Why would a director and actress be at a university hospital together?
Bakit magkasama ang isang direktor at aktres sa isang ospital sa unibersidad?
If we spin this right,
Kung paikutin natin ito ng tama,
it could really take off.
maaari talagang mag-alis.
You should've just done what I said.
Dapat ginawa mo na lang ang sinabi ko.
What is this crap?
Anong kalokohan ito?
Mr. Noh,
si mr. Well,
you think I lasted 20 years in this industry by accident?
Sa palagay mo ay tumagal ako ng 20 taon sa industriyang ito nang hindi sinasadya?
Pardon?
Patawad?
I've had it with scumbags
Naranasan ko na ito sa mga scumbags
twisting disgusting stories to screw over actresses.
pinipilipit ang mga nakakadiri na kwento para siraan ang mga artista.
It makes my skin crawl.
Gumapang ang balat ko.
Got it?
Naintindihan mo?
CEOs, man. From the studio or the agency.
Mga CEO, tao. Mula sa studio o sa ahensya.
They only come crawling when they need something.
Gumagapang lang sila kapag may kailangan sila.
Isn't that spicy?
Hindi ba maanghang iyon?
Pour me a drink.
Ibuhos mo ako ng inumin.
Just you wait. I'm going to hit them where it hurts.
Maghintay ka lang. Sasampalin ko sila kung saan masakit.
Beyond Entertainment's already a mess with Chae Seoyoung likely leaving.
Magulo na ang Beyond Entertainment sa malamang aalis na si Chae Seoyoung.
It's just a waste of time.
Sayang lang ang oras.
Always late to the story.
Laging late sa kwento.
Ms. Go is never letting go of Chae Seoyoung.
Hinding hindi binibitawan ni Ms. Go si Chae Seoyoung.
She's already desperate to find "the next Chae Seoyoung."
She's already desperate to find "the next Chae Seoyoung."
I heard she even reached out to Nam Jaein.
Narinig kong inabot niya pa si Nam Jaein.
What? Ms. Go just asked her questions because she went to school with Lee Daeum.
ano? Tinanong lang siya ni Ms. Go dahil kasama niya si Lee Daeum sa school.
Oh.
Oh.
CHAE SEOYOUNG
CHAE SEOYOUNG
You've been smiling a lot. The mood on set is better than ever.
Ang dami mong ngiti. Ang mood sa set ay mas maganda kaysa dati.
It's very surprising that someone as tightly wound as you
Nakakagulat na may taong kasing higpit ng sugat mo
could be so relaxed on set.
sobrang relaxed sa set.
I just decided
Nagpasya lang ako
to think differently.
mag-isip ng iba.
Is that so?
Ganoon ba?
I did too.
ginawa ko rin.
Did you think it was a compliment when I said you looked good?
Akala mo ba compliment nung sinabi kong maganda ka?
I told you that I won't support you no matter what choice you make.
Sinabi ko sa iyo na hindi kita susuportahan kahit anong piliin mo.
So what are you going to do? I mean…
Kaya ano ang iyong gagawin? I mean…
What do you want to do?
Ano ang gusto mong gawin?
Here.
Dito.
It's past 11:00 p.m.,
Lampas 11:00 na ng gabi,
and you're okay with drinking high-fructose syrup?
at okay ka lang sa pag-inom ng high-fructose syrup?
Oh. Want me to get you something else?
Oh. Gusto mo bang iba ang ibigay ko sayo?
No, it just threw me off.
Hindi, tinapon lang ako nito.
You eat a ton of food too.
Kumakain ka rin ng isang toneladang pagkain.
Doesn't the director say anything?
Wala bang sinasabi ang direktor?
Like, "You're playing a terminally ill character.
Tulad ng, "Nagpe-play ka ng isang characterly ill character.
Shouldn't you be responsible and watch what you eat?"
Hindi ba dapat maging responsable ka at bantayan ang iyong kinakain?"
As long as I look fine, isn't that enough?
Basta maganda ako, hindi pa ba sapat?
What are you trying to say is the problem?
Ano ang sinusubukan mong sabihin ang problema?
Lee Daeum as a person.
Lee Daeum bilang isang tao.
Nam Jaein.
Pangalan Jaein.
I just want to get along with you like we used to.
Gusto lang kitang makasama gaya ng dati.
Don't do this.
Huwag gawin ito.
Did we ever get along?
Nagkakasundo ba tayo?
You remember things differently.
Naaalala mo ang mga bagay na iba.
Why are you so angry with me, hmm?
Bakit ba ang laki ng galit mo sa akin, hmm?
Just tell me. This is really frustrating.
Sabihin mo lang. Nakakadismaya talaga ito.
I'm the one who's frustrated.
Ako naman ang nadidismaya.
Wow. It's a lot bigger than my room.
Wow. Mas malaki ito sa kwarto ko.
Must be nice.
Dapat maganda.
You're lucky.
swerte mo.
Life must be so exciting.
Masyadong exciting ang buhay.
What makes Daeum now so different from who I was back then?
Ano ang pinagkaiba ng Daeum ngayon sa kung sino ako noon?
No.
Hindi.
Why is the Lee Jeha now so different from the Lee Jeha then?
Bakit ngayon iba na ang Lee Jeha sa Lee Jeha noon?
Your feelings for Daeum…
Ang iyong nararamdaman para kay Daeum...
Are you absolutely sure they're not cheap pity, but real love?
Sigurado ka bang hindi sila murang awa, ngunit tunay na pag-ibig?
Yes.
Oo.
I'm sure.
sigurado ako.
Seoyoung, I just…
Seoyoung, ako lang...
decided to live in the moment.
nagpasya na mabuhay sa sandaling ito.
And the one who made me think that way
At ang nagpaisip sa akin ng ganyan
was Daeum.
ay si Daeum.
I'll understand whatever you choose to do.
Maiintindihan ko kung ano man ang pipiliin mong gawin.
I just hope it doesn't end up
Sana lang hindi matapos
circling back and hurting you.
umiikot pabalik at sinasaktan ka.
You must be doing really well now,
Siguradong maganda ang takbo mo ngayon,
to have the luxury of poking at others' pain.
upang magkaroon ng luho ng pagsundot sa sakit ng iba.
Hello?
Hello?
Who is this?
Sino ito?
LOVE IN WHITE SCREENPLAY BY YU EUNAE
LOVE IN WHITE SCREENPLAY NI YU EUNAE
LIM JUNBYUNG
LIM JUNBYUNG
Who is it?
Sino ito?
Huh? What's wrong, Mr. Lim?
ha? Anong problema, Mr. Lim?
Are you okay?
okay ka lang ba?
Sorry? What do you mean?
Sorry ha? Anong ibig mong sabihin?
You haven't seen it yet.
Hindi mo pa nakikita.
Have a nice day, everyone.
Have a nice day, everyone.
JO YEONGJIK, VICE PRESIDENT
JO YEONGJIK, VICE PRESIDENT
"A SECRET ROMANCE BEHIND CAMERAS"
"Isang SECRET ROMANCE SA LIKOD NG MGA CAMERA"
LOVE IN WHITE'S DIRECTOR &amp; ACTRESS
LOVE IN WHITE'S DIRECTOR & AKTRES
Hello, Mr. Bu.
Kumusta, Ginoong Bu.
You should come over.
Dapat lumapit ka.
- Hello! - Hello.
- Hello! - Hello.
Over here, please.
Dito, pakiusap.
LOVE IN WHITE'S LEE JEHA &amp; LEE DAEUM
LOVE IN WHITE'S LEE JEHA & LEE DAEUM
"GIRLFRIEND CASTING" CONTROVERSY
KONTROBERSYANG "GIRLFRIEND CASTING".
What is it?
Ano ito?
Are the checkup results out?
Lumabas na ba ang resulta ng checkup?
Is it bad?
masama ba?
I'll be on set
Pupunta ako sa set
from now on.
mula ngayon.
Mr. Han?
Mr. Han?
Oh.
Oh.
"The two relied on each other through the grueling shoot."
"Ang dalawa ay umasa sa isa't isa sa pamamagitan ng nakakapagod na shoot."
"After filming was over,
"Pagkatapos ng paggawa ng pelikula,
Lee Daeum would always go to her director's room.
Si Lee Daeum ay palaging pumupunta sa silid ng kanyang direktor.
On their day off,
Sa kanilang day off,
they even went to the hospital together."
sabay silang pumunta sa ospital."
Open parenthesis, question mark, close parenthesis.
Bukas na panaklong, tandang pananong, malapit na panaklong.
Mr. Han.
G. Siya.
You're not actually bothered by a gossip piece like this, are you?
Hindi ka naman talaga naaabala sa ganitong tsismis, di ba?
Of course not.
Syempre hindi.
I've got way juicier stuff than this.
Mayroon akong mas makatas na bagay kaysa dito.
Exactly.
Eksakto.
If anything, this is free buzz.
Kung mayroon man, ito ay libreng buzz.
Mr. Han!
Mr. Han!
- What's with all the fuss? - Mr. Han.
- Ano ang lahat ng kaguluhan? - Ginoong Han.
We have a situation.
May sitwasyon tayo.
What's this now?
Ano ito ngayon?
LEE JEHA AND LEE DAEUM DATING…
SI LEE JEHA AT LEE DAEUM NA NAGDARA-TAO...
"GIRLFRIEND CASTING" CONTROVERSY…
KONTROBERSYANG "GIRLFRIEND CASTING" ...
This isn't the kind of buzz we want.
Hindi ito ang uri ng buzz na gusto namin.
A simple dating scandal is one thing,
Ang isang simpleng iskandalo sa pakikipag-date ay isang bagay,
but "fairness" and "equity"?
ngunit "pagkamakatarungan" at "pagkakapantay-pantay"?
It's hitting the two issues the public is hyper-sensitive about right now.
Tinatamaan nito ang dalawang isyung hyper-sensitive ang publiko ngayon.
Noh Huitae, that bastard.
Noh Huitae, ang bastos na iyon.
Two of my higher-ups are already facing indictment
Dalawa sa aking mga nakatataas ay nahaharap na sa sakdal
over rigged hiring and preferential bidding.
over rigged hiring at preferential bidding.
I'm only throwing money at this movie to clean up the crap they made.
I'm only throwing money at this movie para linisin ang mga kalokohang ginawa nila.
And now the director rigged the audition?
At ngayon ang direktor ay niloko ang audition?
I'll get a correction piece ready.
Maghahanda ako ng isang bahagi ng pagwawasto.
You think a correction's going to fix this?
Sa tingin mo aayusin ito ng pagwawasto?
That article was too nasty.
Masyadong masama ang artikulong iyon.
You must've been so shocked.
Siguradong nabigla ka.
Is going to the director's room for a meeting a crime?
Ang pagpunta ba sa silid ng direktor para sa isang pulong ay isang krimen?
Even I've been in that room.
Kahit ako ay nasa kwartong iyon.
And with your acting skills, how's that favoritism?
And with your acting skills, how's that favoritism?
Mr. Lee's the one who got lucky.
Si Mr. Lee ang sinuwerte.
Lee Jeha, that bastard.
Lee Jeha, ang bastos na iyon.
I knew this would happen.
Alam kong mangyayari ito.
SO "THE LONELY PEOPLE" WAS RIGGED TOO?
KAYA "THE LONELY PEOPLE" RIN RIGGED?
THE DIRECTOR FOUND A LEAD AND A GIRLFRIEND
NAKAKAKITA ANG DIRECTOR NG LEAD AT GIRLFRIEND
And Seoyoung?
At si Seoyoung?
I can't get a hold of her.
Hindi ko siya mahawakan.
Can't reach Minhee either.
Hindi rin maabot si Minhee.
Get my car ready. I'm going to Samcheok myself.
Ihanda mo ang kotse ko. Ako na mismo ang pupunta kay Samcheok.
Hey.
Hey.
You must've thought I was a pushover because I smile all the time.
Naisip mo siguro na pushover ako dahil nakangiti ako palagi.
I'm sorry, Mr. Han.
Paumanhin, Mr. Han.
How do you call yourself a CEO when you can't even handle a reporter?
Paano mo matatawag ang iyong sarili na isang CEO kung hindi mo kayang humawak ng isang reporter?
Forget the apologies.
Kalimutan ang paghingi ng tawad.
Unless you want to cough up what we paid,
Maliban kung gusto mong ubusin ang binayaran namin,
get the director and actors
kunin ang direktor at aktor
to cry, beg, whatever it takes, in front of the camera,
umiyak, magmakaawa, kahit anong mangyari, sa harap ng camera,
and change
at pagbabago
the public's opinion.
opinyon ng publiko.
Wait, Mr. Han…
Teka, Mr. Han...
I'll make sure to shut down this favoritism scandal.
Sisiguraduhin kong i-shut down itong favoritism scandal.
I'll call you right away, Mr. Han!
Tatawagan kita kaagad, Mr. Han!
- Hello.
- Hello.
Hello!
Hello!
Hello.
Hello.
What's with all the chatter? What, we can't go on with the shoot?
Anong meron sa lahat ng satsat? Ano, hindi tayo matutuloy sa shoot?
Just get back to work!
Bumalik ka na lang sa trabaho!
Hello.
Hello.
- Hello.
- Hello.
"GIRLFRIEND CASTING" CONTROVERSY
KONTROBERSYANG "GIRLFRIEND CASTING".
It looks like someone on set took that photo.
Parang may kumuha ng litratong iyon sa set.
It does.
ginagawa nito.
Could I talk alone with Ms. Chae for a moment?
Maaari ko bang makipag-usap nang mag-isa kay Ms. Chae saglit?
Yes, we're done.
Oo, tapos na kami.
Take your time, both of you.
Take your time, kayong dalawa.
- Let's go. - Okay.
- Tara na. - Okay.
Isn't that reporter…
di ba reporter yan...
close with Ms. Go?
malapit kay Ms. Go?
It wasn't Ms. Go.
Hindi si Ms. Go.
She's not that kind of person.
Hindi siya ganoong klase ng tao.
Hello.
Hello.
Hello, Mr. Kim.
Hello, Mr. Kim.
Think you can focus?
Sa tingin mo makakapag-focus ka?
Yes. I'll do my best to love you again today.
Oo. Gagawin ko ang lahat para mahalin ka ulit ngayon.
Are you both ready?
Handa na ba kayong dalawa?
Yes, we're all ready.
Oo, handa na tayong lahat.
LEE GYUWON BOOKSTORE
LEE GYUWON BOOKSTORE
Let's begin.
Magsimula tayo.
Ready.
handa na.
Action!
Aksyon!
I'll understand whatever you choose to do.
Maiintindihan ko kung ano ang pipiliin mong gawin.
I just hope it doesn't end up
Sana lang hindi matapos
circling back and hurting you.
umiikot pabalik at sinasaktan ka.
Great work today, Ms. Chae.
Magandang trabaho ngayon, Ms. Chae.
- You have one scene left? - Yes.
- Mayroon ka bang natitirang eksena? - Oo.
Ms. Chae, didn't I tell you?
Ms. Chae, diba sabi ko sayo?
That girl's seriously weird.
Ang weird talaga ng babaeng yun.
"That girl"?
"Yung babaeng yun"?
Lee Daeum.
Lee Daeum.
How can she smile right now like nothing's happened?
Paano siya ngumiti ngayon na parang walang nangyari?
Acting all innocent while slipping in and out of the director's room--
Inosente ang pag-arte habang papasok -labas sa silid ng direktor--
I've been to his room.
Nakarating na ako sa kwarto niya.
So have you. And so have most of the actors here.
Ganun din kayo. At ganoon din ang karamihan sa mga artista dito.
But someone took that photo in secret, so it looked all sneaky and scandalous.
Ngunit may kumuha ng larawang iyon nang palihim, kaya mukhang palihim at iskandalo.
It was a scandal waiting to happen.
Isa itong iskandalo na naghihintay na mangyari.
By the way,
nga pala,
weren't you two friends?
diba magkaibigan kayong dalawa?
Why are you so hostile?
Bakit ang sungit mo?
Wait, are you suspicious of me right now?
Teka, naghihinala ka ba sa akin ngayon?
You think I took the photo and leaked it?
Sa tingin mo kinuha ko ang larawan at ni-leak ito?
- You're here. - Yes.
- Nandito ka na. - Oo.
Come in.
Pumasok ka.
No.
Hindi.
I'm not just suspicious.
Hindi lang ako naghihinala.
I actually saw you take that photo.
Nakita ko talaga na kinunan mo ang litratong iyon.
Daeum's not the only one who goes to that room.
Hindi lang si Daeum ang pumupunta sa kwartong iyon.
Ms. Chae, you've got this all wrong. I--
Ms. Chae, mali ang iniisip mo. ako--
Tearing someone down for your own gain
Sinisira ang isang tao para sa iyong sariling kapakanan
turns out to be meaningless.
lumalabas na walang kabuluhan.
Jaein.
Jaen.
I know it sounds preachy,
Alam kong parang nangangaral ito,
but trust me.
pero magtiwala ka sa akin.
I figured that out recently myself.
Naisip ko ito kamakailan sa aking sarili.
What? Why aren't you at work?
ano? Bakit wala ka sa trabaho?
I quit spectacularly. Hence, I'm having lunch here.
I quit spectacularly. Kaya naman dito na ako magtanghalian.
Why you little…
Bakit maliit ka...
Are you out of your mind?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
What did I do to get a kid like you…
Ano ang ginawa ko para magkaroon ng batang katulad mo...
But poor Daeum. What should we do?
Ngunit kawawang Daeum. Ano ang dapat nating gawin?
If that stuff starts spreading online,
Kung ang bagay na iyon ay nagsimulang kumalat online,
her dad's going to see it too.
makikita rin ito ng kanyang ama.
So we should
Kaya dapat
split up our duties.
hatiin ang ating mga tungkulin.
You should go to Uncle Junghyo.
Dapat kang pumunta kay Uncle Junghyo.
- What about you? - Mom.
- Ano ang tungkol sa iyo? - Nanay.
Not a lot in my life is going to change by taking a break from work.
Hindi marami sa buhay ko ang magbabago sa pamamagitan ng pagpapahinga sa trabaho.
You know very well that I'm still very young.
Alam na alam mo na napakabata ko pa.
I have so much time to spare.
Napakaraming oras ang nalalabi ko.
So if I'm not by Daeum's side right now,
Kaya kung wala ako sa tabi ni Daeum ngayon,
I don't think I could handle it.
Parang hindi ko kakayanin.
Of course.
Syempre.
That's exactly how I feel too,
Ganyan din ang nararamdaman ko,
but I was worried you wouldn't feel the same.
ngunit nag-aalala ako na hindi mo mararamdaman ang pareho.
I knew it! I'm your daughter after all.
alam ko na! Anak mo naman ako.
We're so on the same page.
Kami ay nasa parehong pahina.
You're heading there today, right?
Pupunta ka doon ngayon, tama ba?
Yeah.
Oo.
What do you need?
Ano ang kailangan mo?
What should we pack first? Let me think.
Ano ang una nating iimpake? Pag-isipan ko.
- Give me everything you've got! - All right!
- Ibigay sa akin ang lahat ng mayroon ka! - Sige!
Everything. Right away.
Lahat. kaagad.
Got it.
Nakuha ko.
Yes?
Oo?
Well, hello.
Well, hello.
Hello.
Hello.
I came by because I was worried.
Lumapit ako dahil nag-aalala ako.
I know you're strong, but still.
Alam kong malakas ka, pero ganun pa man.
I'm sorry.
pasensya na po.
I don't know what to say.
Hindi ko alam kung anong sasabihin ko.
No, don't worry.
Hindi, huwag kang mag-alala.
Gyoyeong takes such good care of Daeum.
Inalagaan ni Gyoyeong si Daeum.
Of course. She's better than me.
Syempre. Mas maganda siya sa akin.
She always has been.
Siya ay palaging.
Lately,
Kamakailan lamang,
I keep thinking about when I first met Daeum.
Naiisip ko tuloy nung una kong nakilala si Daeum.
My mom told me to bring you.
Sinabi ng nanay ko na ihatid kita.
Here, ta-da!
Dito, ta-da!
Welcome, my valued guest.
Maligayang pagdating, aking pinahahalagahang panauhin.
Here.
Dito.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
So, you don't have a mom?
So, wala kang nanay?
Hey, Gwak Gyoyeong.
Hoy, Gwak Gyoyeong.
What? I don't have a dad either.
ano? Wala rin akong tatay.
I just wanted to tell her that…
Gusto ko lang sabihin sa kanya na...
Man, you little…
Lalaki, maliit ka…
Stop that. Quiet.
Itigil mo na yan. Tahimik.
It's all right, darling.
Ayos lang mahal.
At first, I thought she was a gloomy kid, so I felt bad for her.
Noong una, akala ko siya ay isang malungkot na bata, kaya nakaramdam ako ng sama ng loob para sa kanya.
But I was wrong. She was always smiling and always ate so well.
Pero nagkamali ako. Lagi siyang nakangiti at laging masarap kumain.
And after she got sick,
At pagkatapos niyang magkasakit,
she smiled even more
napangiti siya lalo
so her father wouldn't be sad
para hindi malungkot ang kanyang ama
and people wouldn't worry about her.
at hindi mag-aalala ang mga tao sa kanya.
She never once showed she was in pain.
Ni minsan ay hindi niya ipinakita na nasasaktan siya.
Yes, I know.
Oo alam ko.
I'm not worthy of being her father.
Hindi ako karapat-dapat na maging ama niya.
No one's unworthy of being a parent.
Walang sinuman ang hindi karapat-dapat na maging isang magulang.
Don't give up.
Huwag kang susuko.
I know I shouldn't.
Alam kong hindi dapat.
But no matter how much I try, I don't see any hope ahead.
Ngunit kahit anong pilit ko, wala akong nakikitang pag-asa sa hinaharap.
I keep losing faith.
Patuloy akong nawawalan ng pananampalataya.
It's time to think about another kind of hope.
Oras na para mag-isip tungkol sa ibang uri ng pag-asa.
Not as a doctor, but as a father.
Hindi bilang isang doktor, ngunit bilang isang ama.
Think about how lonely she must've been,
Isipin kung gaano siya kalungkot,
standing all alone back then
nakatayo nang mag-isa noon
in the middle of that schoolyard.
sa gitna ng schoolyard na iyon.
Think about what she really wants, and try to enjoy that
Isipin kung ano talaga ang gusto niya, at subukang tamasahin iyon
in the time she has left, together.
sa oras na umalis siya, magkasama.
I know, but it's not easy.
Alam ko, pero hindi madali.
I'm actually terrified.
Sa totoo lang kinikilabutan ako.
I know.
alam ko.
But still,
Ngunit gayon pa man,
Dr. Lee,
Dr. Lee,
you have to stay strong.
kailangan mong manatiling matatag.
Thank you.
salamat po.
- Everyone, eat. - Okay.
- Lahat, kumain. - Okay.
Figured you'd be more comfortable sitting away from them today.
Naisip mo na mas komportable kang maupo sa malayo sa kanila ngayon.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
Hey, Daeum!
Hoy, Daeum!
Why aren't you eating?
Bakit hindi ka kumakain?
Got no appetite?
Walang gana?
Man, I came all the way to Samcheok for a delivery.
Tao, pumunta ako hanggang sa Samcheok para sa paghahatid.
Now give me my tip.
Ngayon bigyan mo ako ng aking tip.
Gyo.
Gyo.
Hey, catering's not bad here.
Uy, hindi masama ang catering dito.
My mom's lunch box has some competition.
May kompetisyon ang lunch box ng nanay ko .
Why are you here? What about work?
bakit ka nandito? Paano ang tungkol sa trabaho?
I'm on leave.
Naka-leave ako.
On leave? Why would you do that?
Naka-leave? Bakit mo gagawin iyon?
This bond! This friendship!
Ang bond na ito! Ang pagkakaibigan na ito!
What exactly is your relationship?
Ano ba talaga ang relasyon niyo?
We love each other.
Mahal namin ang isa't isa.
- Respect. - Come on, dig in.
- Paggalang. - Halika, maghukay ka.
- You like it? - It's so good!
- Gusto mo ito? - Napakaganda nito!
Mr. Noh! Why weren't you picking up?
Mr. Noh! Bakit hindi mo sinundo?
The article did better than I expected.
Ang artikulo ay gumawa ng mas mahusay kaysa sa inaasahan ko.
I got caught up writing a follow-up.
Nahuli ako sa pagsusulat ng follow-up.
You're keeping me anonymous, right? You promised.
Pinapanatili mo akong anonymous, tama? Nangako ka.
Of course. Trust is everything in this business.
Syempre. Tiwala ang lahat sa negosyong ito.
And Ms. Go and Chae Seoyoung can't know about this.
At hindi malalaman ni Ms. Go at Chae Seoyoung ang tungkol dito.
I mean it. It has to be a secret.
I mean it. Kailangang maging sikreto.
I got it.
Nakuha ko ito.
You've got some pipes on you.
Mayroon kang ilang mga tubo sa iyo.
I bet this recording came out crystal clear.
I bet ang recording na ito ay lumabas na napakalinaw.
Easy now.
Madali na ngayon.
Would you look at that?
Titignan mo yan?
What the hell do you want?
Ano ang gusto mo?
You should use that brain of yours and be more careful.
Dapat gamitin mo yang utak mo at maging mas maingat.
What?
ano?
Turn on the water first so no one hears you, you crazy little…
Buksan mo muna ang tubig para walang makarinig sayo, baliw ka...
"Thinking about when I'll die…"
"Iniisip kung kailan ako mamamatay..."
Sit down.
Umupo ka.
You're the lead.
Ikaw ang nangunguna.
You fought like hell
Lumaban ka ng parang impyerno
to come all the way up here,
upang makarating dito hanggang dito,
so stand tall and hold your ground.
kaya tumayo ka at tumayo ka.
I can't do this.
Hindi ko kaya ito.
I just can't.
hindi ko lang kaya.
I can't keep pretending to be nice and understanding.
Hindi ko kayang magpanggap na mabait at maunawain.
I don't like you. I resent you.
hindi kita gusto. naiinis ako sayo.
But I can't figure out why I feel that way.
Pero hindi ko maisip kung bakit ganito ang nararamdaman ko.
I just can't hate you. You've done nothing wrong.
Hindi ko lang kayang kamuhian ka. Wala kang ginawang mali.
You're just holding on
Kumapit ka lang
and trying your best.
at sinusubukan ang iyong makakaya.
Ms. Chae.
Ms. Chae.
So I decided…
Kaya nagpasya ako…
to stick it out and finish this film with you.
upang itago ito at tapusin ang pelikulang ito kasama ka.
If we keep going,
Kung magpapatuloy tayo,
maybe I'll figure out why I don't like you so much.
baka maisip ko kung bakit ayaw ko sayo.
You just be the tragic lead.
Ikaw lang ang tragic lead.
I'll be the villain who gives her hell.
Ako ang magiging kontrabida na nagbibigay sa kanya ng impyerno.
Let's finish this together.
Sabay nating tapusin ito.
Okay.
Okay.
Sorry, give me a moment alone.
Paumanhin, bigyan mo ako ng sandali na mag-isa.
- Sure. - Sorry about this.
- Oo naman. - Paumanhin tungkol dito.
Thank you.
salamat po.
First, Youngjin's caught in a hiring scandal,
Una, nahuli si Youngjin sa isang iskandalo sa pag-hire,
and now the film they invested in is in this casting scandal.
at ngayon ang pelikulang pinag-investan nila ay sa casting scandal na ito.
They're threatening to pull their money.
Nagbabanta silang kukunin ang kanilang pera.
And of course, they are. I would too.
At siyempre, sila. Gusto ko rin.
But you know that's not true.
Pero alam mong hindi totoo yun.
I'll release the audition tape
Ilalabas ko ang audition tape
and the score sheets too.
at ang mga score sheet din.
Like anyone would believe those.
Tulad ng sinuman ay maniniwala sa mga iyon.
The public's already made up their minds,
Nakapagpasya na ang publiko,
and you're going to go out there
at lalabas ka doon
saying, "We were totally fair back then"?
sinasabing, "Talagang patas kami noon"?
Yes, even if they don't believe us. Even if it's foolish. I want to do that.
Oo, kahit hindi sila naniniwala sa amin. Kahit tanga. Gusto kong gawin iyon.
Hold on. Let me think this through.
Maghintay ka. Hayaan mong pag-isipan ko ito.
Daeum and I, we don't have time to wait it out.
Kami ni Daeum, wala na kaming oras para maghintay.
Don't be dramatic. You have time.
Huwag kang madrama. May oras ka.
You can't just rush into something like this.
Hindi ka basta-basta magmadali sa ganito.
You know what I mean.
Alam mo ang ibig kong sabihin.
Know what?
Alam kung ano?
That Daeum's terminally ill.
Matagal nang may sakit ang Daeum na iyon.
Both you and Mr. Han knew that from the beginning.
Pareho kayong alam ni Mr. Han sa simula pa lang.
- Have a nice day.
- Magkaroon ng magandang araw.
Hmm?
Hmm?
Oh, man. Hey--
Oh, tao. hoy--
Some people might even find it boring.
Maaaring nakakainip ang ilang tao.
But it'll never be boring to me.
Ngunit hinding-hindi ito magiging boring sa akin.
When that "terminal illness" cliché is your life,
Kapag ang "terminal na sakit" na cliché ay ang iyong buhay,
every day feels like the climax of a movie.
bawat araw ay parang kasukdulan ng isang pelikula.
This will be real method acting.
Ito ang magiging tunay na paraan ng pagkilos.
I have one condition.
May isang kondisyon ako.
Don't die.
Huwag mamatay.
They're practically filming a whole movie.
Halos kumukuha sila ng isang buong pelikula.
Can I be very blunt here?
Maaari ba akong maging mapurol dito?
If she dies during the shoot, then it's a bust.
If she dies during the shoot, then it's a bust.
But if she dies after we wrap?
But if she dies after we wrap?
That's a jackpot.
That's a jackpot.
I got chills.
I got chills.
That's exactly what I was thinking.
That's exactly what I was thinking.
We're on the same wavelength, then.
We're on the same wavelength, then.
It sure is amusing.
It sure is amusing.
Will it be a bust or a jackpot?
Will it be a bust or a jackpot?
Never thought I'd gamble on a movie.
Never thought I'd gamble on a movie.
Let's sign the contract.
Let's sign the contract.
- Hmm. - Thank you, Mr. Han.
- Hmm. - Thank you, Mr. Han.
Thank you.
salamat po.
Let's not tell Mr. Lee that we know about this, okay?
Let's not tell Mr. Lee that we know about this, okay?
You drive me nuts.
You drive me nuts.
You're a lunatic, you know that?
You're a lunatic, you know that?
Okay, fine.
Okay, fine.
We can be totally honest with each other now, right?
We can be totally honest with each other now, right?
You want that payout?
You want that payout?
Then we can't have crap like this blowing up.
Then we can't have crap like this blowing up.
Yeah, I know you must've had a plan.
Yeah, I know you must've had a plan.
I sent you that tragedy I wrote hoping you'd know how to sell it.
I sent you that tragedy I wrote hoping you'd know how to sell it.
Man, that feels good.
Man, that feels good.
Now we're actually talking.
Now we're actually talking.
But, Seungwon.
But, Seungwon.
I know I'm a mess and a lunatic, but…
I know I'm a mess and a lunatic, but…
But…
But…
I want to live
I want to live
differently now.
differently now.
Differently?
Differently?
How will you live differently?
How will you live differently?
I'm really in love with Daeum.
I'm really in love with Daeum.
You're actually insane.
You're actually insane.
"Really in love"?
"Really in love"?
Yes, I'm really in love with her now.
Yes, I'm really in love with her now.
So help me, please.
So help me, please.
Get a grip, you moron.
Get a grip, you moron.
Don't you even understand what she is?
Don't you even understand what she is?
I do.
I do.
Yeah, at first…
Yeah, at first…
I told myself I didn't care if she lived or died.
I told myself I didn't care if she lived or died.
But now,
But now,
just…
just…
Just thinking about her pain makes it hard to breathe.
Just thinking about her pain makes it hard to breathe.
The thought of her dying drives me insane. So please, help me.
The thought of her dying drives me insane. So please, help me.
I'm running out of time.
I'm running out of time.
I'm running out of time too.
I'm running out of time too.
Mr. Han wants some big public apology stunt.
Mr. Han wants some big public apology stunt.
You know what, I'll handle that.
You know what, I'll handle that.
Just keep her illness under wraps.
Just keep her illness under wraps.
This movie
This movie
is running on Mr. Han's money.
is running on Mr. Han's money.
Mr. Han plans to use her illness at the perfect moment.
Mr. Han plans to use her illness at the perfect moment.
What are you looking at?
What are you looking at?
You see those waves?
You see those waves?
They break apart,
They break apart,
then come together again.
then come together again.
I wish my life could be like that too.
I wish my life could be like that too.
Breaking apart then coming together again.
Breaking apart then coming together again.
Never having to think about the end.
Never having to think about the end.
Maybe everything that's happening now
Maybe everything that's happening now
started with me.
started with me.
Your illness,
Your illness,
the footage of your second audition…
the footage of your second audition…
I leaked them to Seungwon and Mr. Han on purpose
I leaked them to Seungwon and Mr. Han on purpose
to secure the investment.
to secure the investment.
Don't let the camera bother you.
Don't let the camera bother you.
We won't use this footage for anything.
We won't use this footage for anything.
Relax, and talk how you normally do to me.
Relax, and talk how you normally do to me.
I'm off.
I'm off.
So what?
Kaya ano?
You're not the only one who used someone.
You're not the only one who used someone.
If we're being real,
If we're being real,
a dying girl with six months left and nothing to lose
a dying girl with six months left and nothing to lose
cast a promising director for her own purposes.
cast a promising director for her own purposes.
So don't be sorry.
So don't be sorry.
We used each other.
We used each other.
And, you know…
And, you know…
Right now,
Right now,
everything's going exactly how I wanted.
everything's going exactly how I wanted.
All I wanted was to live like everyone else.
All I wanted was to live like everyone else.
But besides dying, I've never been like other people.
But besides dying, I've never been like other people.
No uphill battles. No rough paths.
Walang pataas na laban. Walang magaspang na landas.
I was just a dying girl,
Isa lang akong namamatay na babae,
the subject of pity,
ang paksa ng awa,
motherless, and all alone,
walang ina, at nag-iisa,
so everyone always tried to protect me.
kaya laging sinusubukan ng lahat na protektahan ako.
But actually,
Pero sa totoo lang,
I never wanted to live that kind of sheltered life.
Hindi ko ginustong mamuhay ng ganoong uri ng buhay na silungan.
Then how do you want to live?
Kung gayon paano mo gustong mabuhay?
I want more sadness.
Gusto ko ng higit na kalungkutan.
I want to get hurt more.
Gusto kong mas masaktan.
Most people go through all that just by living.
Karamihan sa mga tao ay dumaranas ng lahat ng iyon sa pamamagitan lamang ng pamumuhay.
I never did.
hindi ko ginawa.
I told you,
sabi ko sayo,
that kind of regret makes you go a little crazy.
medyo nababaliw ka ng ganyang panghihinayang .
CONFIDENTIALITY AGREEMENT
KUMPIDENSYALIDAD NA KASUNDUAN
We each broke the terms of this agreement once.
Isa-isa kaming lumabag sa mga tuntunin ng kasunduang ito nang isang beses.
So it's pointless now.
Kaya walang kabuluhan ngayon.
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
So…
Kaya…
this contract has been breached.
ang kontratang ito ay nilabag.
We wrote this
Sinulat namin ito
because we were both scared.
dahil pareho kaming natakot.
Scared of being caught and judged.
Takot na mahuli at mahusgahan.
And scared of losing the movie.
At natatakot na mawala ang pelikula.
But…
Pero…
I'm not scared anymore.
Hindi na ako natatakot.
Whatever happens from now on,
Anuman ang mangyari mula ngayon,
I'm going to go through it with you.
Pagdadaanan ko ito sa iyo.
So will you be on my side?
So sasamahan mo ako?
We don't have a contract anymore.
Wala na kaming kontrata.
But we still need each other, don't we?
Pero kailangan pa rin natin ang isa't isa di ba?
Oh, excuse me.
Oh, excuse me.
Hello. Do you know where Lee Daeum is?
Hello. Alam mo ba kung nasaan si Lee Daeum?
Who are you?
sino ka ba
Hello, Mr. Han.
Hello, Mr. Han.
I was just about to call you.
Tatawagan lang sana kita.
I just came up with a good idea.
Nakaisip lang ako ng magandang ideya.
Excuse me?
pasensya na ha?
Come to think of it, we still need Lee Daeum.
Kung iisipin, kailangan pa natin si Lee Daeum.
She fits the concept.
Akma siya sa konsepto.
Let's not create any fuss and just drop Lee Jeha.
Huwag tayong gumawa ng anumang kaguluhan at ibagsak na lang si Lee Jeha.
Drop? What do you…
Ihulog? Ano ang gagawin mo…
How can we drop the director?
Paano natin mapapaalis ang direktor?
We save Lee Daeum, and the director…
Iniligtas namin si Lee Daeum, at ang direktor...
Well, "save" isn't the best word.
Well, ang "save" ay hindi ang pinakamagandang salita.
How about it? Amusing, right?
Paano naman? Nakakatuwa, tama ba?
"Amusing"?
"Nakakatuwa"?
Replace the director,
Palitan ang direktor,
and you can keep the investment.
at maaari mong panatilihin ang pamumuhunan.
- Your choice. - Mr. Han! But--
- Ang iyong pinili. - Mr. Han! pero--
Before we shoot the night scene, I have something to say.
Bago kami mag-shoot ng night scene, may sasabihin ako.
Please gather around.
Mangyaring magtipon sa paligid.
I know the article this morning
Alam ko ang artikulo ngayong umaga
made a lot of noise.
gumawa ng maraming ingay.
I'm sorry for causing trouble on set.
Ikinalulungkot ko dahil nagdudulot ako ng gulo sa set.
Oh, no need to apologize.
Oh, hindi na kailangang humingi ng tawad.
All kinds of things happen when you're working.
Lahat ng uri ng mga bagay ay nangyayari kapag ikaw ay nagtatrabaho.
Exactly. Don't beat yourself up.
Eksakto. Huwag magpatalo sa sarili mo.
Seems like there's been some kind of misunderstanding.
Parang nagkaroon ng hindi pagkakaunawaan.
Well, that misunderstanding is half true
Well, kalahating totoo ang hindi pagkakaunawaan
and half false.
at kalahating huwad.
It's not true that I held personal feelings
Hindi totoo na may personal akong nararamdaman
for Daeum during the audition process.
para sa Daeum sa proseso ng audition.
And the photo of her coming to my room,
At ang larawan ng pagpunta niya sa aking silid,
that was for a work meeting,
iyon ay para sa isang pulong sa trabaho,
just like all the other actors.
tulad ng lahat ng ibang artista.
Right. We figured as much.
Tama. Ang dami naming naisip.
Also,
Gayundin,
I do like Daeum.
Gusto ko si Daeum.
That part is true.
Totoo ang bahaging iyon.
I'm sorry!
pasensya na po!
You don't need to apologize like that.
Hindi mo kailangang humingi ng tawad ng ganyan.
Come on, Daeum.
Halika, Daeum.
It's not a crime to love someone.
Hindi krimen ang magmahal ng isang tao.
Actually…
Sa totoo lang…
I wanted to make this movie before I died.
Nais kong gawin ang pelikulang ito bago ako mamatay.
That's why I made it this far.
Kaya naman umabot ako hanggang dito.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
I am…
ako ay…
terminally ill.
may sakit na sa wakas.
This movie
Ang pelikulang ito
is the last movie I'll ever make.
ay ang huling pelikulang gagawin ko.
I am an actual terminal patient
Ako ay isang aktwal na pasyente ng terminal
who is playing a terminally ill character.
na gumaganap ng isang may sakit na karakter.
And I
At ako
knew that she was terminally ill…
alam niyang may sakit siya...
and cast her for this movie.
at i-cast siya para sa pelikulang ito.
There won't be anyone left around you in the end.
Walang sinuman sa huli.
So if you don't want to die alone, at least hold on to me.
Kaya kung ayaw mong mamatay mag-isa, kumapit ka man lang sa akin.
I said, keep it under wraps. Did you see the crew's faces?
Sabi ko, itago mo. Nakita mo ba ang mga mukha ng crew?
That "you people are nuts" look?
Na "kayong mga tao ay baliw" hitsura?
I hope you thought about the fallout before pulling that stunt.
Sana naisip mo ang nangyari bago i-pull ang stunt na iyon.
There are real people behind this film.
May mga totoong tao sa likod ng pelikulang ito.
I didn't think Mr. Lee would ignore that.
Hindi ko akalain na papansinin iyon ni Mr. Lee.
This is 100% going to fall apart.
Ito ay 100% na babagsak.
Get out before it blows up.
Umalis ka na bago pa ito sumabog.
I told him to drop you, Mr. Lee.
Sinabi ko sa kanya na ihulog ka, Mr. Lee.
To save Lee Daeum and replace the director.
Para iligtas si Lee Daeum at palitan ang direktor.
She can't take it any longer. The checkup results…
Hindi na niya kayang tumagal pa. Ang mga resulta ng pagsusuri…
were not good.
ay hindi mabuti.
Translated by Yenny Kang
Translated by Yenny Kang